[Love Song in Winter]
[Episod 30]
Tolong!
- Pengarah Wen!
- Tolong!
Kenapa tarik saya?
Tolong!
Dialah anak saya.
Saya ayah dia.
[Unit Pesakit Luar]
Bergaduh lagi?
Bagaimana ini terjadi?
Ayah saya
pergi ke rumah saya.
Ayah awak yang pukul jadi begini?
Sebab saya jumpa dengan He Yan.
Dia mula buat gila lagi.
Awak dah dewasa.
Kenapa ayah awak masih layan awak begini?
Saya pun tak tahu
bagaimana dia dapat cari rumah saya.
Lu Yan.
Maafkan saya...
Saya hilang kawalan
pada makan malam hari itu.
Awak tak perlu meminta maaf kepada saya.
Awak tidak bersalah terhadap saya.
Awak juga rasa saya...
Saya bersalah?
Saya tidak komen
sama ada awak betul atau tidak.
Selepas awak pergi hari itu,
mak cik terlalu sedih dan pengsan.
Wen Peng.
Saya rasa sudah bertahun-tahun
perkara ini berlalu.
Kamu harus berkomunikasi dengan baik.
Kalau boleh, terima saja.
Kalau tak boleh terima ia,
melepaskan saja.
Bagaimana kalau tak dapat melepaskannya?
Saya bimbang awak tiada peluang lagi.
Peluang?
Pada hari saya ditinggalkan,
saya dah tahu kehidupan saya
tiada peluang lagi.
Adakah awak tahu
saya banyak kali berfikir untuk membunuh diri?
Saya nak mati.
Saya nak mati bersama ayah saya.
Saya terfikir kalau mak saya tahu
saya telah mati,
dia pasti sangat susah hati dan sedih.
Masa itu, saya akan rasa
masih ada orang yang mengambil berat terhadap saya.
Adakah awak tahu ada satu ketika
saya benar-benar mahu mati
dan seseorang menyelamatkan saya?
Siapa?
Awak.
[Awas, sungai mendalam, jangan main di sini]
Awak... awak nak buat apa?
Abang senior?
Papan tanda dah tertulis,
sungai mendalam, bahaya.
Saya tahu awak mungkin dah lupa.
Akan tetapi,
awak tahu tak
itu satu-satunya masa
yang saya tidak berasa sunyi
selepas mak saya meninggalkan saya?
Awak telah menarik saya.
Buat saya rasa
dunia ini dah tenang.
Lu Yan.
Bolehkah awak menyelamatkan saya sekali lagi?
Saya tahu awak suka
Jiang Chengyi.
Dia dah ada keluarga,
ada ibu bapa.
Dia ada banyak kawan.
Saya tiada apa-apa,
saya hanya tinggal awak.
Awak dah mabuk.
Awak langsung tak tahu
apa yang awak cakap.
Saya sedar sekarang,
tapi saya sangat menderita.
Saya tak mahu setiap kali saya pulang ke rumah,
saya akan berhadapan
dengan bilik yang kosong.
Anggaplah awak kasihan terhadap saya.
Jangan biar saya bersendirian lagi,
boleh tak?
Biar begini.
Awak mengemukakan syarat sesuka hati,
saya boleh bersetuju saja.
Baik tak?
Baik.
Saya bertanya awak satu soalan.
Awak tanya.
Deng Man.
Wang Qianqian.
Ding Jing.
Adakah kematian mereka
berkaitan dengan awak?
Kalau saya beritahu awak,
adakah awak akan bersama saya?
Saya bukan bertukar dengan awak.
Saya sedang tanya awak soalan.
Tidak.
Saya tak minta banyak.
Tujuh hari.
Tiga hari.
Sehari pun boleh.
Sejam.
Seminit.
Awak jangan tarik saya.
Kenapa awak tak boleh
bertahan untuk seminit pun?
Selama ini,
saya yang sentiasa menemani awak.
Takkan awak tidak
jatuh cinta kepada saya?
Awak dengar saya.
Awak nak buat apa?
Harap maaf.
Nombor yang anda dail
tak dapat dihubungi.
Sila cuba sebentar lagi.
Harap maaf.
Saya ada apa yang lebih teruk daripada Jiang Chengyi?
Kenapa awak nak layan saya begini?
Awak apa-apa pun tak setanding dia.
Tolong!
Awak jangan jerit!
Jangan jerit.
Cuba awak fikir.
Selama ini,
saya pernah menyakiti awak?
Sekian tahun ini,
Kenapa awak layan saya begini?
Saya cintai awak.
Saya benar-benar cintai awak.
Tolong!
Saya cintai awak.
Buat apa?
Macam mana?
Awak tak apa-apa?
Awak cedera tak?
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Ketua Jiang.
Awak tak dapat menangkap penjenayah,
amat rajin datang ke hospital.
Saya tak mahu bercakap dengan awak.
Cepat berambus.
Dah tak apa-apa.
Lu Yan.
Awak nak ikut saya pergi?
Awak nak berambus sendiri
atau saya bawa awak balik balai hari ini?
Awak pilih satu.
Dah tak apa-apa.
Jangan takut.
Awak terkejut, kan?
Saya di sini.
Adakah di sini?
Ada di sekitar sini.
Saya telah melawat sekali.
Katanya Ma Cheng hampir
bermain mahjung setiap hari
di pusat mahjung sekitar sini.
Baiklah, cuba cari.
[Pusat Mahjung Mutao]
Buah aksara 20 ribu.
Marilah, susunan mahjung saya baik, kan?
Boleh tahan, susunan mahjung awak bagus.
Boleh tahan.
Siapa antara kamu yang main?
Buah satu titik.
Buah enam buluh.
Cara main ini bagus.
Cepatlah!
Cepat lagi!
Saya dah nak menang.
Buah satu titik lagi.
Susahnya bermain
Buah angin barat.
dengan orang tua seperti kamu.
Siapa antara kamu yang main dulu?
Ma Cheng, awak bernasib tuah hari ini.
Bila saya...
Siapakah awak?
[Polis]
Nak main lagi tak?
Kamu mainlah.
Seorang kawan lama saya datang.
Saya nak teman dia sekejap.
Main untuk saya.
Baiklah.
Tiada apa-apa, saya nak tanya awak sesuatu.
[Pusat Mahjung Mutao]
Marilah, cepat.
Ya.
Saya ialah penjaga Yan Mei.
Dua tahun yang lalu,
saya pernah menjaga dia.
Siapakah yang mengupah awak pada masa itu?
Awak masih ingat?
Seorang lelaki.
Dia nampak 30 lebih tahun.
Kami hanya berjumpa sekali.
Selepas prosedur masuk wad,
saya tak pernah jumpa dia lagi.
Bagaimana kamu berhubung pada masa itu?
Melalui telefon.
Saya ingat pada masa itu
biasanya menelefon sekali seminggu.
Dia juga memberi saya sekeping kad bank.
Semua perbelanjaan
dibayar dengan kad bank itu.
Kemudian, Yan Mei keluar wad,
betul tak?
Masa itu,
keadaan Yan Mei agak serius.
Saya memberitahu dia dengan segera.
Selepas dia tahu,
dia beritahu saya uruskan prosedur keluar wad
dan hantar Yan Mei balik ke rumah.
Sebenarnya boleh faham juga.
Sakit sampai tahap ini,
tak bermakna
untuk merawat lagi.
Saya pun hantar Yan Mei balik rumah.
Saya menghubungi dia lagi.
Dia beritahu saya dah boleh balik.
Dia akan datang sebentar lagi.
Asalnya, saya ingin
berjumpa dengannya sebelum pergi.
Lagipun, pesakit ada di sini.
Kalau sesuatu berlaku,
saya tak dapat menjelaskannya.
Tak sangka dia beritahu saya bahawa
pesakit telah dihantar balik,
kerja saya dah selesai.
Tak perlu ambil peduli perkara lain.
Dia dah cakap begini,
saya pun pergi.
Awak tengok sekejap,
adakah orang ini?
Bukan.
Awak pasti?
Pasti.
Bolehkah awak menerangkan kepada kami
apa rupa dia
atau ada apa-apa ciri istimewa?
Oleh sebab kami sentiasa
berhubung melalui telefon,
dengar suaranya
rasanya dia orang tempatan.
Masih ada nombor berhubung dia?
Saya dah memadamkannya.
Awak masih ingat alamat Yan Mei?
Masa itu,
saya menghantar Yan Mei ke sini.
Saya pergi selepas menelefonnya.
Tuan polis.
Ada apa-apa lagi?
Tiada apa-apa.
Awak dah boleh pergi, terima kasih.
Saya akan hubungi awak jika perlu.
Saya pergi dulu.
Ma Cheng.
Awak merokok?
Saya tidak merokok.
Kenapa?
Baiklah, tiada apa-apa. Pergilah.
Baiklah.
Saya pergi dulu.
Profesor Yu.
Awak lihat.
Ubat ini
rasanya ubat yang digunakan oleh Yan Mei.
Ini juga.
Rumah ini,
selain awak, saya dan Ma Cheng,
ada orang lain yang datang ke sini.
Jadi, awak rasa
Yan Mei sudah meninggal dunia?
Ya, Ketua Jiang.
Menurut Ma Cheng,
keadaan Yan Mei sangat serius pada masa itu.
Bawa dia pergi pada masa ini...
Sama ada menyelamatkan orang
ataupun membunuh.
Betul.
Setakat ini,
kami masih belum dapat menyiasat
maklumat dan petunjuk
tentang orang yang mengupah Ma Cheng.
Saya meneka
orang ini mungkin sengaja
nak menyembunyikan identitinya.
Biar begini.
Kamu tinggal dua hari di sana
dan melawat beberapa bahagian lagi
sama ada dapat mencari petunjuk atau tidak.
Baiklah.
Kalau ada apa-apa,
saya akan beritahu awak pada bila-bila masa.
Baiklah, terima kasih.
Baiklah, Profesor Yu.
Saya balik berehat dulu.
Liu Hao.
Awak pergi beli dua bungkus rokok.
Kalau kita menemui
orang yang mencurigakan dua hari ini,
kita akan bagi sebatang rokok kepada dia.
Lagipun, tak ramai orang
menggigit puntung rokok seperti ini.
Faham.
Helo, Qin Yue.
Awak tolong saya menyiasat
semua rekod perubatan Yan Mei.
Ya.
Beritahu saya jika awak dapat menyiasat.
Kenapa pula?
Tiada apa-apa, urusan kerja.
Saya masak makanan sedap.
Awak nak cuba?
Baiklah, biar saya tengok apa yang awak masak.
Mari.
Pergilah tengok.
[Polis]
Apa maksud awak?
Kamu panggil saya ke sini
tapi tak cakap apa-apa.
Saya dah cakap apa yang patut.
Kamu boleh uruskan saya sesuka hati.
Saya terima saja.
Masuk.
Ketua Jiang.
Terima kasih.
Hospital Rakyat Ke-2 Chengzhou.
Yan Mei.
Perempuan.
Berumur 51 tahun.
Orang Chengzhou.
Kaum Han.
Rekod penyakit uremia, betul tak?
Kami dah siasat.
Pada tahun 2021,
mak awak
dimasukkan ke Hospital Rakyat Ke-2
selama setengah tahun
sebab penyakit uremia.
Selepas dia keluar wad,
dia tak pernah jalankan rawatan
di hospital lain.
Saya ingat dia telah dihantar ke luar negara.
Saya telah menyemak rekod keluar masuk negara.
Tiada rekod juga.
Dia tidak dirawat di luar negara
dan di dalam negara.
Penyakit uremia
perlu dirawat,
kalau tidak, dia akan mati tak lama lagi.
Jadi,
hanya tinggal satu kemungkinan.
Mustahil.
Dia pernah tunjukkan
gambar mak kepada saya.
Dia agak baik.
Dia
membantu awak menjaga mak awak, kan?
Awak jangan tipu saya.
Saya takkan cakap apa-apa.
Saya tahu awak takkan cakap.
Namun, saya perlu memberitahu awak bahawa
apa yang saya katakan kepada awak
di sini
semua ada bukti.
Takkan menipu awak,
juga tak perlu menipu awak.
Saya cuma
ingin tahu sama ada arah siasatan saya
betul atau tidak.
Kalau betul, saya beritahu awak.
Saya juga berharap
bukan keputusan begini.
Saya tak mahu melihat
awak telah berusaha begitu lama,
akhirnya awak mendapat
hasil seperti ini.
[Bertindak untuk keselamatan dan menanggung tanggungjawab]
Abang senior.
Saya benar-benar belajar hari ini.
Memang berbeza.
[Pejabat Hal Ehwal Undang-undang]
Abang senior memang hebat.
Jangan belajar ini.
Saya tak mahu bertemu dengan orang seperti ini lagi.
Bagaimana dengan kru penggambaran?
Sama seperti yang awak fikirkan.
Tiada petunjuk.
Sejak kali terakhir saya
bertentangan dengan Wen Peng,
seluruh kru penggambaran mengelakkan saya.
Saya sangat pasti
Wen Peng ada masalah.
Tak takut dia mengelakkan diri daripada awak.
Selagi dia mula menggelakkan diri daripada awak,
bermaksud dia akan terdedah muslihatnya.
Terus mengawasinya.
Tak perlu terburu-buru.
Ke mana mereka pergi?
Semua dah keluar.
Abang.
Awak rasa cara ini berkesan?
Pasti boleh.
Penjenayah habitual seperti dia
pasti tak sabar-sabar
kalau ada peluang untuk menipu wang.
Dalu, dah datang.
[Pengarah Ke]
Helo, dah sampai?
Kami akan tiba tak lama lagi, Pak Cik Ke.
Kami baru turun daripada bas.
Masih ada beberapa ratus meter.
Baiklah.
Nanti,
kita berjumpa di tingkat bawah syarikat saya, baik tak?
Baiklah, Pak Cik Ke.
Bukan, Pak Cik Ke.
Saya nak mengesahkan dengan awak.
Adakah kami telah membayar
wang penaja ini,
kami pasti boleh
bekerja di Syarikat Wanglou?
Tentulah.
Bukankah saya dah beritahu kamu?
Saya rapat dengan pemimpin syarikat.
Saya boleh hantar kamu masuk.
Baiklah, terima kasih Pak Cik Ke.
Saya dan rakan-rakan saya
bergantung kepada awak.
Baiklah, tiada masalah.
Awak cepatlah.
Berhati-hati.
Jumpa nanti.
Penipu besar ini.
Bukan, awak nak buat apa?
Pada siang hari,
kamu nak bertindak sembarangan?
Awak penipu!
Beraninya awak tanya kami lagi?
Tipu?
Apa yang tipu?
Adakah kamu salah faham?
Bukankah saya dah beritahu kamu?
[Transkrip] [Tanda]
Saya rapat dengan pemimpin syarikat.
Saya boleh hantar kamu masuk.
Awak sanggup menipu pelajar universiti.
Apa lagi awak rapat
dengan pemimpin syarikat.
Awak memang tak rasa malu.
Awak masih manusia?
Abang Zhong, jangan cakap banyak dengannya.
Terus hantar dia ke balai polis.
Jangan, kawan!
Tolong lepaskan saya.
Saya dah lama
tidak melakukan perkara ini.
Saya beri awak peluang terakhir.
Awak beritahu saya dengan jujur.
Adakah awak dan Wen Peng
bersama-sama untuk menipu kami?
Bukan.
Saya juga tiada cara lain.
Saya hanya boleh dengar cakap dia.
Dia yang suruh saya buat begini.
Orang yang awak katakan itu
ialah Wen Peng?
Wen Peng.
Dia
membuka syarikat filem kepada saya,
suruh saya menjadi bos.
Saya berhutang kepadanya.
Kawan, saya berhutang kepadanya.
Saya hanya boleh
melakukan ikut arahan dia.
Saya hanya ambil wang untuk bekerja.
Dalu.
Hantar dia ke balai polis.
Bukan, kenapa masih hantar saya ke balai polis?
Saya dah jujur...
Jom, jangan cakap lagi.
Wen Peng!
Pengarah Zhong.
Berambus!
Zhong...
Kenapa?
Pengarah Zhong, jika ada apa-apa, kita cakap baik-baik saja.
Apa pula?
Kenapa awak memerangkap saya?
Apa memerangkap?
Harta intelek adalah palsu.
Pengarah Ke adalah palsu.
Semua pelabur yang awak maksudkan
semuanya palsu.
Saya benar-benar tak faham
apa yang awak cakap.
Pengarah Ke memang ada
sebuah syarikat filem.
Saya juga menghubungi pelabur.
Kerjasama antara kita adalah benar.
Saya tak faham
kenapa awak cakap begitu?
Sudahlah.
Pengarah Ke awak yang tak guna
dah mengaku.
Awak menubuhkan syarikat untuk dia.
Awak bekerjasama dengan dia untuk membuat perangkap ini.
Awak ada bukti?
Zhong.
Saya menasihati awak
pergi belajar undang-undang kalau ada masa.
Berdasarkan kata-kata Pengarah Ke,
saya yang suruh dia
buat begini.
Keterangan dia juga tak boleh
membuktikan bahawa kerjasama kita
adalah melanggar undang-undang.
Saya tak faham.
Hanya untuk beberapa juta saya?
Adakah awak kekurangan wang ini?
Beberapa juta awak
tak penting bagi saya.
Namun, awak membayar ganti rugi itu
sangat penting bagi saya.
Apa maksud awak?
Saya hanya mahu melihat
rupa awak yang gagal.
Dengan ini, perangkap saya
baru bermakna.
Adakah saya menyinggung perasaan awak?
Kenapa awak nak menganiayai saya?
Sejak kita berkenalan,
awak banyak masuk campur perkara orang lain.
Masuk campur perkara orang lain?
Maksud awak, Jiang dan Lu Yan, kan?
Hebatnya awak, Zhong.
Awak dah jadi bijak.
Saya memang tak faham,
itu hal orang lain,
kenapa awak nak menyibuk?
Oleh sebab hal ini,
awak mahu balas dendam terhadap saya?
Betul.
Saya hanya mahu melihat rupa awak
yang gagal dan tak berguna.
Sebab dalam mata saya,
awak anjing kepada Jiang Chengyi!
Awak...
Kenapa?
Awak tak pukul saya?
Awak akan jadi ayah.
Zhong, awak perlu bertanggungjawab.
Bawa tenang.
Zhong.
Saya dah sangat baik hati
dan berbelas kasihan kepada awak.
Kalau orang lain,
bukan sekadar membayar ganti rugi saja.
Awak cepat keluar sekarang.
Ada orang di luar pintu saya.
Profesor Yu.
Tiada orang lain di koridor.
Hanya dua orang pelayan.
Apa telah berlaku?
Ada orang di luar pintu saya.
Lebih kurang
pukul 12 tengah hari.
Ini koridor tingkat dua.
[Koridor]
Memang ada seorang.
Mungkin silap bilik.
Cik jangan risau.
Keselamatan hotel kami sangat baik.
Tutup pintu luar dengan baik...
Boleh tak menonton rakaman CCTV di lobi?
Boleh.
Lobi.
[Lobi]
Adakah kamu
kehilangan sesuatu?
Berhenti.
[Lobi]
Yu Bofeng.
Rasanya dia.
Jadi, sebaik sahaja Yu Bofeng dibebaskan dari penjara,
dia datang ke Chengzhou untuk mengekori kita.
Adakah dia mahu membalas dendam terhadap awak?
Tidak.
Saya percaya dia takkan
melakukan perkara seperti ini.
Profesor Yu.
Yu Bofeng daripada seorang bintang terkenal
menjadi seperti ini,
sudah pasti dia akan ada perubahan dalam mentaliti.
Lagipun, dia ada perasaan dendam
terhadap awak dan Ketua Jiang.
Kita perlu berhati-hati.
Kita boleh
memerhatikan Yu Bofeng lagi.
Tengok apa tujuannya.
Secara jujurnya,
saya tak rasa
dia akan melakukan sesuatu yang melampau.
Yang penting sekarang ialah
alamat Li Ruonan.
Harap maaf.
Pengurus Sun tiada di sini hari ini.
Dia berpesan kepada saya
untuk melayan kamu berdua.
Biar saya memperkenalkan diri saya.
Nama keluarga saya Wang.
Saya pekerja sementara di sini.
Kamu boleh panggil saya Wang.
Baiklah.
Apakah ciri-ciri khusus
mayat yang ingin kamu menyiasat?
Perempuan.
Lebih kurang 50 tahun.
Dia menghidapi penyakit sebelum mati,
jadi dia kurus dan ringan.
Masa kematian kira-kira dua tahun lepas.
Nampaknya tiada mayat
yang tidak dituntut di hospital
yang sepadan dengan maklumat itu.
Namun, macam ada sebuah mayat wanita
berusia 50 lebih tahun
di Biro Keselamatan Awam.
Entah sama ada
mayat yang kamu carikan.
Bolehkah kami lihat
maklumat asasnya?
Boleh.
Mayat ini
tidak dituntut sebab
ahli keluarganya sudah meninggal dunia.
Masa kematian
pada tahun lepas.
Sini ada nama.
Kamu lihat sama ada ia sepadan.
[Mayat pesakit tidak dituntut]
Kamu berdua,
betapa seriusnya kes yang kamu siasat?
Kenapa menyiasat sampai tempat kami?
Tiada masalah besar.
Terima kasih atas kerjasama awak.
Saya akan cari awak lagi jika perlu.
Rokok.
Wang, kan?
Mari.
Baik, terima kasih.
Rasanya
ada perkara yang perlu menyusahkan awak selepas ini.
Terima kasih.
Jumpa lagi.
Adakah awak nampak
cara orang itu merokok?
Saya dah nampak.
Dia sangat peduli
apa yang kita dapat siasat.
Ya.
Cari jalan untuk dapatkan
puntung rokok orang itu.
Faham.